# 第525章 抓回來了

第525章 抓回來了

　　它回頭髮出一個尖利的音節，像是吹了記口哨，身後有一頭江豚瞬間沉入水中，大概是給鎏河的水族們發通告去了。

　　其余的都留下來，因為賀靈川又在下河灣征用了六條漁船，為了輕載快行，每船隻坐兩客。

　　漁民解開纜繩扔進水裡，活潑的江豚們一口咬住，拖著漁船就往河心遊去。

　　兩條江豚拖一條船，輕松自在。一旦啟動，速度越來越快。

　　明明只是微風的河面，船隻卻被它們拖出了乘風破浪的感覺。

　　漁民站在船頭就有點尷尬，那槳伸不伸進水裡去都沒影響。

　　六船都往下遊去，速度至少五十邁。

　　鎏河水流時急時緩，河心又多礁岩小島，若是人力劃船還要小心規避，遠不如江豚迅捷。

　　何況賀靈川知道，貌似平靜的水下，這段水域內的鎏河水族都已經被動員起來，忠誠地執行妖國太子的尋人命令。

　　偌大的鎏河上找一條船，如同大海撈針，這只是對人類而言。

　　吳楷的逃亡再縝密，畢竟只是一介人類，手段有限、能力有限。

　　賀靈川心中感慨。這種追蹤之法，簡直就是降維打擊。

　　……

　　三天后，遠在靈虛城。

　　摘星樓下有人聚集，從日落等到月出，都沒等到入內的機會。

　　等候的人越來越多，互相寒喧，甚至聊到靈虛城內香火鼎盛的青芙廟突遭大火。

　　一問，都為同一件事而來。

　　再過半個時辰，人又漸漸少了。

　　進不去就是進不去，上頭就是要晾著他們，再候下去也沒有意義。

　　最後只剩下三人，踞守原地遲遲不去。

　　這回直到月上中天，摘星樓內的守燈使才踏著婆娑的樹影走出來，向他們行了個禮：

　　“幾位元老，可是為巡察使案而來？”

　　“不錯。茲事體大，我們要見帝君！”

　　“帝君正與天神溝通聖意，今晚不會回宮了。”

　　也就是不出這座摘星樓了，你們等也等不來。

　　“但這個案子，這個案子……必須磋商斟酌，盡快派專人前去。”

　　守燈使恭敬道：“帝君說，先前派往赤鄢的專使會一同調查此事。他應該已經抵達白沙矍，請各位元老不必掛懷。”

　　“派往赤鄢的專使？”三人吃了一驚，之前都沒聽說啊，“是誰？”

　　不必掛懷的意思，就是不許插手。他們都聽懂了。

　　“便是我們摘星樓的白大人。”

　　三人面面相覷，果然都閉了嘴，但是神情複雜。

　　……

　　次日。

　　東方曦微，白沙矍的居民再次被轟隆隆的馬蹄聲吵醒。

　　有些起早的，親眼目睹太子特使凱旋回城，同時還帶回一輛馬車，一個被五花大綁的犯人。

　　這個消息，當然會在有心人的推波助瀾之下，加速向外傳播。

　　白沙矍這一系列案件的關鍵人證吳楷，潛逃失敗，被太子特使抓回來了！

　　最多三五個時辰，全城都會知道。

　　賀靈川回到客棧，伏山熱情迎上來，跟他用力擊掌：

　　“你是真行！”

　　他這幾天也提心吊膽，賀靈川押著吳楷回城，他真是長舒一口氣。

　　穩了！

　　賀靈川與他互拍臂膀，才笑道：“岑泊清這幾天安分不？”

　　伏山越往地上呸了一口沫子：“安分……個P！”

　　原來賀靈川離城這幾日，岑泊清也不消停，三番兩次逃走，甚至嘗試過易容變裝，想要蒙混出府，都被伏山越給擋了回去。

　　兩人交手，旁人都不敢近。最後岑泊清不敵，被打壞半邊膀子，怏怏退回府裡。

　　伏山越的火氣也被打出來了，一看這人不吃敬酒，乾脆命魯都統帶人把岑府前後門砌牆封死。府裡要是缺吃少喝，自有官兵買來扔過牆去，裡面的人一步也別想出來。

　　敢跳出來就要挨揍。

　　反正這幾天白沙矍的平民是看熱鬧看舒服了。

　　伏山越甚至包下岑府隔壁的大宅，坐到閣樓上親自盯梢。

　　他可是魃，幾天幾夜不睡覺都精神得很。

　　這場要命的遊戲中，岑泊清幾次嘗試均以失敗告終，伏山越好幾次都看見他在府裡氣急敗壞砸東西。白沙矍就是他命中的一道坎兒，只要越出去了，他就能逃回靈虛城，在那裡勝算大增。

　　可惜啊，硬是出不去！

　　伏山越說到這裡也有些得意，畢竟岑泊清偷逃出府時被他打得鼻青臉腫，算是報了從前在靈虛城之仇。

　　他拍拍手道：“走，去審吳楷。”

　　吳楷並沒落在縣大牢，而是被單獨關押在客棧的酒窖裡。

　　現在他跟傅松華享受同樣待遇，也套著一副枷鎖，上頭繪製了符文。這東西能禁錮靈力，囚犯無法施展神通。

　　太子一到，所有人的工作效率瞬間抬升。酒窖已被搬空，裡面隻放著兩把椅子，而吳楷戴枷坐在地上。

　　窖底四角，還有一個禁絕遁術的陣法運行，以免囚犯被人遁進來劫走。

　　不消說，窖裡窖外都有侍衛把守。

　　伏山越和賀靈川走入窖裡，見吳楷閉目坐在地上。

　　有人來了，他也不睜眼。

　　負責看守的侍衛說，吳楷來了之後就一直這副模樣，不言不動不睜眼。

　　“吳楷。”伏山越扯著賀靈川坐下，“你想吃點什麽，喝點什麽？”

　　吳楷猶如老僧入定。

　　鎏河上的追逃竟然還有曲折，超出了賀靈川的預料——吳楷中途換船了。

　　眾人費了好大力氣，還差點追丟。

　　好在水靈展現出對本域水族強大的掌控力，不出半天還是輾轉打探到了吳楷新船的下落。

　　這四個人換船後依舊順河而下近百裡，在一個小碼頭上岸，馬夫和吳楷兒媳、孫子偽裝成一家三口，吳楷自己單獨一人，往北而去。

　　之所以前後用去三四天時間，是賀靈川希望能借著吳楷這個餌，再釣出其它大魚。何況吳楷在這裡上岸，賀靈川看出他是想帶家人逃出赤鄢國。

　　只要進入靈虛地界，追兵再想逮到他們，可就沒那麽容易。

　　眾人對吳楷的監測也十分嚴密，萬一岑泊清遠程提前對這個人證下手，他們便要衝出救護。

　　還好，吳楷並沒有突然倒下。

　　而受監測兩天來，吳楷自始至終也沒跟任何人接頭。

　　若不是他找不到人幫忙，就是他不敢找人幫忙。

　　賀靈川遂在邊境關卡將他們一網打盡。

　　但是，吳楷的謹慎也給賀靈川留下了深刻印象。

　　作為獎賞，從下半年開始，那頭江豚作為鎏河水靈獲得的元力會大大增加。

　　但是老頭兒從被捕那天就消極頑抗。孫子叫，兒媳哭，他竟也不為所動。

　　看來他是想得很明白了。

　　“伱不就是待價而沽？行了行了，別裝相給我看。”伏山越對吳楷的作派嗤之以鼻，“否則我把你孫子帶下來，當著你的面吸成人乾。”

　　強硬的手段+尊貴的身份，這樣的對手最讓人頭疼。

　　吳楷這才睜眼，肅聲道：“你敢傷害他，我更是到死也不會開口。”

　　“你老實交代，孫子說不定還有一條生路。”

　　吳楷又閉上嘴，不吭聲了。

　　後面無論伏山越怎麽說，他就是不接茬。

　　走回地面，伏山越一肚子不爽，對侍衛擺了擺手：“上刑，撬開他的嘴！”

　　還是這法子簡單粗暴。

　　賀靈川卻道：“恐怕沒甚用處。”

　　果然過了半天，侍衛來報，吳楷受刑兩度暈死，也都咬牙不肯招供。

　　“他也知道自己是最關鍵的證人。他不招供，自己和岑泊清未必入罪。”賀靈川淡淡道，“他要是招了，自己也難逃一死。換作是你，你會招認？”

　　“不能這樣類比！”伏山越一臉正氣凜然，“你看我像知法犯法的人？”

　　賀靈川就當沒聽見這句話：“再有幾天，靈虛城說不定派專使下來，事情或有轉機。所以無論是他還是岑泊清，現在最想使出來的就是個‘拖’字訣。”

　　伏山越沉吟，“他們已經互生猜疑，我們再加一把力氣就好。”

　　這倆玩意兒要是同心協力，才對他們不利。

　　“這不是已經開始了麽？”賀靈川今早拉風入城，就是懷揣這個心思。

　　現在，吳楷被捕的消息，大概已經傳到岑泊清那裡去了吧？

　　賀靈川想了想，再入地窖。

　　吳楷還坐在那裡，半閉著眼，但鼻青臉腫，衣服上也有血漬。

　　也不知道伏山越的侍衛是怎麽招待他的。

　　賀靈川拖了張椅子在他身邊坐下，椅腳擦地的聲音嘎吱嘎吱，好生刺耳。

　　第一聲響起時，他注意到吳楷的眼皮動了動。

　　裝什麽鎮定，還不是耳聽八方？他心裡冷笑一聲，才對吳楷道：“你還以為自己和岑泊清是一條線上的蜢蚱，其實他殺你滅口才最穩妥。畢竟漿珠和不老藥的秘密都掌握在你手裡，他還有那麽多醃臢事都是你辦的。只要你這關鍵人證死了，他就能逍遙脫罪。”

　　吳楷一動不動，氣息不亂。

　　“當然，這些你大概已經想過了。我看你身上有幾個護身符破了，是不是逃亡這兩天的事？”

　　吳楷定定看著他。

　　賀靈川觀察他的神情，長長“哦”了一聲：

　　“果然是這樣，岑泊清這幾天都在暗中咒你！”

　　(本章完)
